0. Načtěte a vytiskněte matici n × n. (náhodná čísla).
1. Máme matici n × n   typu char. Uložte na diagonálu (vedlejší diagonálu, obvod) hvězdičky a všude jinde mezery.
2. Totéž zadání, ale vytiskněte šachovnici, znak pro obdélníček: #219 = ’\333’
3. Máme matici n × n   celých čísel . Napište funkci, která vrací součet čísel na obou diagonálách.
4. Máme matici n × n. Napište funkci, která vezme matici a převrátí ji podle hlavní diagonály.
5. Máme čtvercovou matici n × n. Zjistěte, zda tato matice je symetrická podle hlavní (vedlejší) diagonály.
6. Máme dvourozměrné pole celých čísel. Na konec přidejte jeden sloupec a vložte do něj součet řádků. Pak přidejte řádek a vložte do něj zaokrouhlený průměr sloupců.
7. Máme čtvercovou matici n × n  celých čísel. Nalezněte na každém řádku největší číslo a přehoďte jej s číslem na hlavní diagonále.
8. Máme matici n × m. Do prvního řádku vložte samé jedničky, do druhého řádku dvojky atd. až do n-1. řádku vložte samá čísla n. Zkuste to také do sloupců.
9. Máme obdélníkovou matici n × m reálných čísel. Napište funkci, která vrací součet (průměr) čísel v matici.
10. Máme obdélníkovou matici n × m reálných čísel. Napište funkci, která vrátí největší (nejmenší) číslo v matici.
11. Máme čtvercovou matici n × n . Nalezněte na každém řádku největší číslo a přehoďte jej s číslem na hlavní diagonále.
12. Máme matici typu n × n . Napište funkci, která vyplní matici tak, že do prvního prvku ([0, 0]) uloží  číslo předané jako parametr a do každé další buňky uloží číslo o 1 větší.
13. Máme dvě matice mat1 a mat2  typu n × m . Sečtěte tyto dvě matice do matice mat3. (po složkách)
14. Máme matici mat1 typun × m . Napište funkci, která vezme tuto matici a jednorozměrné pole o vhodné délce a překopíruje z matice do pole všechny prvky.
15. Máme matici typu n × m . Napište funkci, která vezme tuto matici a přehodí v ní první a poslední řádek (sloupec).
16. Máme matici typu n × m . Napište funkci, která vrátí součet čísel v matici, která leží na obvodu matice (první a poslední řádky a sloupce).
17. Máme matici znaků typu n × m . Napište funkci, která vezme tuto matici a znak a vrátí počet těchto znaků v matici.
18. Máme dvourozměrné pole celých čísel. Na konec přidejte jeden sloupec a vložte do něj součet řádků. Pak přidejte řádek a vložte do něj zaokrouhlený průměr sloupců.
19. Máme matici n × m reálných čísel a reálné číslo x. Napište funkci, která vezme matici a to číslo x a všechna čísla v matici vynásobí číslem x.
20. Máme matici n × m reálných čísel a reálné číslo x. Napište funkci, která vezme matici a to číslo x a všechny čísla v matici, která se rovnají číslu x zdvojnásobí.
